DIADAPTASI DARI NOVEL MY EMPRESS
KARYA XIE LUONAN
Dia tidak ingat segalanya.
Dia tidak ingat Li Hongqing.
Apa kau pikir
dia yang seperti ini seumur hidup ini
akan benar-benar bahagia?
Kak,
aku ingat.
Aku ingin pergi
ke luar istana bersamamu.
Tidak boleh membiarkan Xiao Ying ingat!
Penasihat, Xiao Ying tidak pernah
bertemu denganmu.
Salah.
Salah!
Dia begitu cerdas,
pasti bisa menemukanku
dari segala petunjuk kecil.
Xiao Ying tidak boleh hidup.
Dia harus mati.
Penasihat tenang saja,
dia belum tentu bisa bertahan.
Xiao Ying tidak bisa membunuhnya.
Ling Xuefeng tidak bisa membunuhnya.
Kenapa dia selalu bisa lolos?
Sepertinya hanya bisa
aku yang turun tangan.
Sejak mengikat wanita siluman itu,
Qing tidak pernah datang lagi
ke Aula Xuanguang.
Putraku ini bahkan tidak menginginkan
ibundanya lagi demi seorang wanita liar.
Raja pasti sibuk
dengan urusan pemerintahan.
Apa yang bisa dia sibukkan?
Kalau saja dia punya sedikit niat
untuk urusan serius,
aku juga tidak perlu secemas ini.
Bunga ini sudah waktunya dipangkas.
Benar kata Ibu Suri.
Salam sejahtera bagi Ibu Suri.
Ini adalah wewangian penenang
buatanku sendiri.
Ibu Suri mungkin akan membutuhkannya
belakangan ini.
Ternyata Penasihat membuatkan
wewangian untukku secara pribadi.
Jika tidak salah ingat,
ini adalah yang pertama kalinya
dalam lima tahun, 'kan?
Sebelumnya aku telah lalai
dan tidak sopan.
Mohon Ibu Suri menjatuhkan hukuman.
WEWANGIAN PENENANG
Bicara apa kau ini?
Semua orang di seluruh istana ini tahu
kalau Penasihat adalah orangnya Kaisar.
Kau memiliki kekhawatiran
pada Aula Xuanguang
dan tidak mau berkunjung.
Aku mengerti.
Kesetiaan Raja Yuzhang pada Kaisar
jauh melebihi diriku.
Dulu aku yang berpikiran dangkal.
Penasihat, kenapa berkata demikian?
Raja sepenuh hati membantu Kaisar.
Kini kekuasaan Dinasti Qi kokoh
dan Kaisar memegang kekuasaan penuh.
Tapi, Raja justru mundur
di puncak kejayaan,
tidak peduli ketenaran dan keuntungan,
benar-benar teladan bagi seluruh dunia.
Semua ini karena kebajikan Ibu Suri
dan cara mendidik Anda yang tepat.
Penasihat bicara terus terang saja.
Raja mundur di puncak kejayaan,
apa yang telah dia lakukan?
Ternyata Ibu Suri tidak tahu.
Kalau begitu,
aku telah lancang karena banyak bicara.
Raja berjiwa luhur
dan berintegritas tinggi.
Dia telah menyerahkan Stempel Raja
dan token militer pada Kaisar.
Hatinya sungguh jernih dan jujur
serta dapat disaksikan oleh seluruh dunia.
Aku merasa malu
karena tidak sebanding dengannya.
Aku mohon undur diri terlebih dahulu.
Suruh Qing datang menemuiku.
Sekarang juga!
Baik.
Jadi,
Stempel Raja dan token militer
sudah kau serahkan semuanya?
Kau mengambil keputusan sendiri,
bahkan malas untuk memberitahuku
sepatah kata pun?
Ibunda tentu saja akan menentang.
Aku sudah memikirkannya
dengan sangat jernih.
Sebagai seorang keturunan kekaisaran,
kau sama sekali
tidak tertarik pada takhta.
Kini kau bahkan sudah menyerahkan
token militer dan Stempel Raja.
Jika tidak melepaskan semua ini,
ke mana aku harus pergi untuk bisa
mendapatkan kebebasan yang sesungguhnya?
Qing,
sudah berapa kali Ibunda bilang padamu?
Kakakmu, Xiao Huan,
licik dan penuh tipu muslihat.
Hari ini kau menyerahkan semua ini,
besok mungkin akan menjadi
hari kematian kita!
Tekadku sudah bulat.
Mau dipukul atau dihukum,
itu terserah Anda.
Dasar anak durhaka!
Tahukah kau betapa besarnya
pengorbananku untuk hidup sampai hari ini?
Mendiang Kaisar
hanya memanjakan wanita dunia persilatan
yang asal-usulnya tidak jelas itu,
bahkan tidak segan
mengangkatnya menjadi Permaisuri.
Dia mati,
lalu anaknya yang penyakitan itu
diangkat sebagai Putra Mahkota.
Keluarga Liu kita adalah
pejabat setia selama tiga generasi
dan bangsawan terhormat.
Apa kekurangan kita dibandingkan dia?
Kau,
apa kekuranganmu
dibandingkan si penyakitan itu?
Kalian semua kenapa?
Semuanya sudah kehilangan akal sehat?
Qing,
Xiao Huan itu bukan kakakmu.
Dia adalah orang yang sewaktu-waktu
bisa mencabut nyawamu.
Dia musuhmu!
Di antara semua pengorbanan Ibunda itu,
apa termasuk Ying?
Kau… Kau asal bicara lagi.
Sebenarnya kau dan aku
sama-sama tahu dengan jelas,
sebenarnya apa penyebab kebakaran besar
di Istana Luling kala itu.
Ibunda memperlakukan Kakanda dengan kejam,
jadi pelayan istana meninggalkan tugas
hingga menyebabkan kebakaran.
Jika bukan karena Ibunda,
Ying tidak akan menjadi seperti ini.
Kau lancang!
Kenapa Mendiang Permaisuri
mendadak sakit parah dan meninggal?
Kenapa putra yang dilahirkannya
terlahir dengan membawa racun dingin?
Ibunda,
beranikah Ibunda
menyelidiki semua hal ini lebih dalam?
Bicara omong kosong pun
harus ada batasnya!
Ibunda,
apa Ibunda mencintai Ying?
Lalu, apa Ibunda pernah mencintaiku?
Kau pikir Ibunda melakukan semua ini
untuk mencelakaimu?
Mungkin pernah cinta.
Jika suatu hari,
kami tidak bisa lagi menjadi alat Ibunda
untuk memperjuangkan kekuasaan,
Ibunda tidak akan cinta lagi, 'kan?
Kau…
Ibunda terkurung di dalam istana ini
untuk seumur hidup.
Aku tidak ingin mengulangi
kesalahan yang sama.
Istana ini
tidak lebih dari sebuah sangkar emas.
Apa Ibunda pernah
merasa bahagia berada di sini?
Termasuk Ying.
Dia begitu tidak berdosa,
akhirnya tetap terseret
ke dalam masalah ini.
Aku sudah memutuskan.
Setelah Ying sembuh,
aku akan segera membawanya pergi dari sini
dan kembali ke Wilayah Chu Selatan.
- Kau kenapa?
- Tidak apa-apa.
Bertengkar dengan Ibu Suri Liu?
Dia memukulmu?
Kau cepat sekali dalam menerima informasi.
Zhong Lin,
suasana hatiku sedang buruk.
Lukaku juga sakit.
Aku juga sering dipukul waktu kecil,
tapi aku malah takut sakit.
Lama-kelamaan aku jadi terbiasa
karena dipukul terus.
Ini.
Ini adalah salep rahasia milikku.
Sangat manjur.
Langsung tidak sakit setelah dioles.
Zhong Lin, terima kasih.
Di saat aku paling sedih,
kau menemaniku di sisiku.
Tenang saja.
Aku sudah membuat keputusan.
Aku akan membawa kau dan Ying
pergi bersama dari sini.
Kita bersama-sama berkelana
ke penjuru dunia, hidup bebas dan leluasa.
Berkelana ke penjuru dunia,
hidup bebas dan leluasa?
Baiklah.
Kita pergi bersama.
Ibu Suri telah tiba!
Ying, apa yang sedang kau lakukan?
Pergi sana! Kau menghalangi matahariku.
Ying, lihatlah aku.
Ibunda datang menjengukmu.
Ibunda?
Apa Ibunda itu artinya seorang ibu?
Benar.
Kau terlihat begitu galak.
Aku tidak mau kau menjadi ibuku.
Aku suka Permaisuri
yang menarik dan cantik.
Aku ingin dia menjadi ibuku.
Kakakku juga menyukainya.
Dia juga berjanji
akan mengobati penyakitku.
Dengan begitu,
penyakitku akan segera sembuh.
Dia mau mengobati penyakitmu?
- Kak Hongqing.
- Bagaimana dia bisa pengobatan?
Dia pasti tidak punya niat baik.
Kau tidak boleh percaya
pada omong kosong Permaisuri.
Ying. Bantulah Ibunda melakukan sesuatu.
Bantu aku membujuk kakakmu
agar dia mengambil kembali Stempel Raja.
Bagaimana?
Apa kau mendengar ucapanku?
Kau bantu aku membujuk kakakmu
untuk mengambil kembali Stempel Raja.
Apa kau mengerti?
Sudah mengerti belum?
Ying! Aku sedang bicara padamu!
Apa kau mengerti? Dengarkan aku bicara!
Kakanda, selamatkan aku!
Ying.
Ibunda.
Apa yang Ibunda berikan
pada Ayahanda untuk diminum?
Apa katamu?
Ying.
Kaisar. Saatnya minum obat.
Kau…
Apa yang Ibunda berikan
pada Ayahanda untuk diminum?
Menurutmu, apa Ying
sudah mengingat semuanya?
Kita benar-benar tidak boleh
membiarkan dia mengingatnya.
Kita tidak boleh
Li
Hong
Qing.
Kak Hongqing.
Aku sudah mengingatmu.
Syukurlah Langit berbelas kasihan.
Akhirnya kau sadar juga.
Di mana ini?
Ini adalah Desa Lujiao.
Saat naik gunung untuk mencari kayu bakar,
kami melihatmu tersangkut di pohon.
Saat itu kau sudah sekarat.
Kami berdua memanggulmu pulang.
Semua tabib di desa berkata
kau tidak akan selamat.
Tidak disangka, nasibmu sangat mujur.
Apa aku pingsan?
- Benar.
- Berapa lama aku pingsan?
Sepertinya
sudah genap 15 hari.
Benar, sudah 15 hari.
Jangan bangun. Istirahatlah.
Kau baru saja sadar.
Tubuhmu terlalu lemah. Kau mau apa?
Tolong antar aku ke Paviliun Fenglai.
Aku pasti akan memberi imbalan besar
atas jasa menyelamatkan nyawa ini.
Tapi, Li Hongqing sudah mati.
- Meskipun bunganya mekar,
- Kau jangan bicara lagi.
tidak ada lagi orang
yang mau melindungimu.
Hari itu
ada seseorang yang memberitahuku
bahwa Kak Hongqing sudah meninggal.
Tidak ada lagi yang membawaku
melihat lautan bunga.
Dia memberiku sebuah kotak.
Di dalamnya ada bahan wewangian.
Itu adalah Wewangian Bubuk Emas.
Aroma itu sangat tidak asing.
Aroma apa itu?
Obat…
Itu aroma obat.
Hari ini ketika Ayah terpanah,
dia mengucapkan kata "Guo".
NANRONG
Benarkah itu kau?
Kaisar.
Jarang sekali melihatmu melamun.
Apa yang sedang kau pikirkan?
Aku sedang berpikir,
setelah masalah ini selesai sepenuhnya,
aku ingin keluar istana bersama Permaisuri
dan kembali menjelajahi dunia persilatan.
Baik.
Ucapan Kaisar tidak dapat dibatalkan.
Lalu, bagaimana kalau kau
menulis surat sumpah saja?
Baiklah.
Aku akan menulis
surat sumpah untuk Permaisuri-ku.
SEBAGAI BUKTINYA
Perjanjian Cangcang dan Chifan.
Berkelana melintasi gunung dan sungai
serta menjelajahi dunia persilatan.
Surat ini sebagai buktinya.
Kaisar harus mengingatnya.
Cangcang,
jika dalangnya benar-benar dia,
dia punya akar yang dalam di istana.
Jika aku ingin bertindak terhadapnya,
pasti akan memicu
serangan baliknya yang gila.
Hanya dengan mengirimmu pergi dengan aman,
aku baru bisa nekat mengambil risiko.
Maaf.
Kaisar. Permaisuri.
Pihak Tabib Istana Li mengirimkan kabar.
Kabar apa?
Orang yang ada di Kuil Fayun itu
sudah membaik.
Seharusnya sebentar lagi dia akan sadar.
Benarkah?
Bagus sekali.
Ling Xuefeng akan segera sadar.
Seharusnya kau berjaga di sisinya.
Ada setangkai Jamur Lingzhi Milenium
yang tersimpan di dalam istana,
memiliki manfaat
untuk memperkuat energi vital
dan sangat bermanfaat
bagi pasien yang baru saja sadar.
Saat pergi, mintalah Wufu
membiarkanmu membawanya.
Terima kasih, Kaisar.
Kalau begitu, aku akan segera pergi.
Cangcang.
Ada apa? Kau tidak rela berpisah denganku?
Benar. Aku tidak rela.
Tunggu aku kembali.
Apa kau masih ingat surat sumpahmu?
Ingat.
Tentu saja ingat.
Setelah menangkap dalang,
kau harus menepati janji.
Baik.
Di saat itu, kita akan bersama-sama
keluar dari istana untuk berkeliling
dan kembali menjelajahi dunia persilatan.
Siapa yang memberimu
tusuk konde ular emas ini?
Ini benda peninggalan ibuku.
Dia bilang jika aku mengalami kesulitan,
aku bisa meminta bantuan pada Sekte Lingbi
dengan membawa tusuk konde ini.
Bisa-bisanya Penasihat Dinasti Qi
yang terhormat
mencari Sekte Lingbi.
Tampaknya ambisimu cukup besar.
Mengingat bantuan para pengurus,
semua ini adalah hal
yang pantas kalian dapatkan.
Bibi Yan,
aku sering sakit-sakitan,
hanya berharap kembali ke kampung halaman.
Aku tidak berani menerima
hadiah besar dari Penasihat.
Benarkah?
Semua hadiah besar ini
memang tidak ada apa-apanya
dibanding uang suap
yang kalian terima selama ini.
Penasihat, Bibi Yan, aku difitnah.
Aku difitnah.
Tuduhan kejahatan telah tertulis
dengan jelas di dalam sana.
Apa kau kira niat kecilmu
benar-benar bisa disembunyikan
dari Penasihat?
Pengawal!
Penasihat, ampuni nyawaku!
Du Tingxin!
Bagaimana boleh kau menghukum
pelayan istana seenaknya?
Du Tingxin!
Apa ada lagi pengurus lain
yang ingin mengatakan sesuatu?
Ke depannya kami
hanya akan tunduk pada Penasihat
dan tidak akan pernah berkhianat.
- Kami tidak akan pernah berkhianat.
Kasim Li.
Anda sudah orang lama di dalam istana.
Anda berbicara seperti ini,
aku jadi tenang.
Belakangan ini berbagai tempat
di dalam istana kekurangan banyak orang.
Untungnya, aku sudah memilih
kandidat yang baru.
Aturlah satu per satu
sesuai dengan penugasan di dalam sini.
Baik.
Aku percaya tidak lama lagi,
Penasihat akan bisa menjadikan
seluruh harem hingga pemerintahan
menjadi milik sendiri.
Ying, ingatlah.
Setelah kau dan Kakak keluar istana,
berikanlah liontin giok ini pada kakakmu.
Kakak mau membawaku keluar istana?
Benar.
Aku berharap kalian semua bisa aman.
Pergi dari sini mungkin merupakan
pilihan terbaik bagi kalian.
Semoga semua ini hanya dugaanku saja.
Dugaan?
Dugaan apa?
Dugaan tentang orang yang tumbuh besar
bersamaku sejak kecil itu
benar-benar dia atau bukan.
Maksudmu aroma obat itu?
Sudahlah.
Kau simpan liontin giok ini dengan baik.
Kakakmu ini sangat mengganggu.
Jika aku yang memberikannya padanya,
dia pasti akan
menanyaiku ribuan pertanyaan.
Kau bawa liontin giok ini dengan baik.
Begitu menemui bahaya apa pun,
pergilah ke Paviliun Fenglai
untuk meminta uang atau orang,
mau berapa pun boleh.
Ying,
semua hal di masa lalu sudah berlalu.
Semoga kau dan kakakmu bisa bahagia.
Maaf.
Entah kenapa
aku mendadak ingin mengatakan ini padamu.
Ying,
cepat tinggalkan
tempat yang dingin ini bersama kakakmu.
Aku berharap masa depan kalian
bisa bahagia dan menyenangkan.
Lalu, bagaimana denganmu?
Apa kau tidak mau
menyembuhkan penyakitku lagi?
Menyembuhkannya terlalu menyakitkan.
Kita berhenti saja.
Lalu, bagaimana dengan Kak Hongqing?
Aku sudah hampir mengingatnya.
Aku ingin menyembuhkan penyakitku.
Aku ingin melihat
Kak Hongqing dengan jelas.
Aku ingin menyembuhkan penyakitku.
Aku ingin menyembuhkan penyakitku!
Cepat sembuhkan penyakitku!
Jika kau tidak menyembuhkan penyakitku,
aku akan mengobatinya sendiri.
Xiao Ying. Tenangkan dirimu.
Aku ingin melihat
Kak Hongqing dengan jelas.
Aku ingin menyembuhkan penyakitku.
Aku ingin melihat
Kak Hongqing dengan jelas.
Baik.
Aku akan menyembuhkan penyakitmu.
Berhenti!
Kaisar. Kau sudah terlalu kejam.
Lepaskanlah Ying.
Apa kau ingin membunuhnya?
Ibu Suri, apa yang sedang kau bicarakan?
Aku melihatnya sendiri.
Kau jangan menyiksa Ying lagi.
Kaisar, aku mohon padamu.
Lepaskanlah Ying.
Jika ada masalah, kau cari aku saja.
Bisakah kau jangan menyiksa Ying lagi?
Ying. Kita jangan berobat lagi.
Kita jangan menderita seperti ini lagi.
Ayo. Ibunda akan memapahmu ke sana.
Kita istirahat di sana.
Ying.
- Ying.
- Ibu.
Aku sangat kesakitan.
Ada apa denganmu? Ying.
Sakit sekali.
Ying. Kau tidak apa-apa, 'kan?
Ying.
Minggir! Jangan sentuh dia!
Kau tidak apa-apa, 'kan, Ying?
Ying.
- Ying.
- Ying, sadarlah.
Ying.
Ying, sadarlah. Ying!
Ying!
Ying. Ying!
Ying.
- Ying, sadarlah. Ying.
- Ying.
Ying.
Xiao Huan!
Kau telah membunuh Ying-ku!
Ying.
AULA SHUTONG
Sadarlah.
Ini… Ini Kakak.
Ying.
Lihat,
bunga akan segera mekar.
Kau bilang namanya bunga sungsang.
Mekarnya sangat indah.
Kau bilang saat bunga mekar,
kau akan keluar istana
bersama Zhong Lin dan Kakak
dan kembali Wilayah Chu Selatan.
Apa kau masih ingat semua ini?
Kakak berencana membawamu dan Zhong Lin.
Kita tinggalkan tempat ini bersama.
Kita jelajahi dunia persilatan bersama.
Kita cari Kak Hongqing-mu bersama.
Kita ajak dia dan pergi bersama.
Bukankah kau bilang
kau sangat merindukannya?
Sadarlah, ya?
Jangan membuat Kakak takut, ya?
Ying.
- Xiao Qianqing.
- Kumohon, sadarlah, ya?
- Xiao Qianqing, sadarlah.
- Kakak di sini.
- Ying sudah meninggal!
- Kakak di sini. Jangan sentuh aku!
Dia belum mati.
Ying suka meneliti obat langka.
Ini mungkin…
Mungkin dia sedang menguji salah satunya.
Ying sedang menipu kita.
Ying… Ying sedang bercanda dengan kita.
- Xiao Qianqing!
- Ying.
Sudah waktunya kau sadar!
Xiao Huan yang membunuhnya!
Akhirnya aku sudah kembali.
GERBANG CHANGHE
Bukankah seharusnya kalian
bertugas di Aula Wuying?
Kenapa kalian berjaga di sini?
Raja?
Apa yang terjadi?
Di mana Tuan Putri?
Kau pergi ke mana?
Bukankah katanya kau sudah mati?
Jika kau mau mati, matilah sepenuhnya.
Untuk apa kau kembali sekarang?
Bagaimana kau bisa mati?
Kau bilang Tuan Putri Ying
meninggal demi mengeluarkan
Cacing Racun Pupil Ganda?
Demi mengingat kenangannya,
dia sudah menanggung rasa sakit
yang tidak dapat ditahan orang biasa.
Aku pernah berjanji pada Tuan Putri Ying
bahwa akan melindungi
Tuan Putri Ying seumur hidup.
Ternyata kalian sama-sama bodoh.
Pergi.
Keluarlah dari sini!
Lepaskan dia.
Ada apa? Apa Raja merasa
aku adalah orang yang takut mati?